# ブール論理
どんなデジタル機器でも、情報の保存と処理を行うためには「回路」が必要となる。  
細かくみると、携帯などは異なるものの基本的な要素は同じで、その基本的な要素というのが「論理ゲート」と呼ばれるものです。  
今回はもっとも基本的な__Nand__から作成していき、そのほかのすべての論理ゲートをNand回路で作成していく。  

# 背景  
この節では、ハードウェアのの設計が実際にどのようになっているのかをシュミレーターも使って説明していく。  
・ブールゲート:ブール関数を物理的に設計したもの  
・ブール関数:入力としてブール値を受け取って、出力としてブール値を返す  
## ブール関数の表現方法  
合計3つの方法がある。  
### 真理表値  
画像入れたい  
組み合わせ可能な組みを全て列挙して、それに対する出力も全て記入していく。  
### ブール式  
個人的に一番、馴染みのある表現方法。And,Or,Notの三つで表現する方法。  
And:x And y (x・y)　x=1 y=1の時に1
Or: x Or y (x+y)　x,yのどちらかが1であれば、1を返す
Not:Not x (\overline[x])値を反転させる  
### 正準表現
どんなブール関数でもひとつの正準表現で表現できる。その方法は、真理表値でTrue返す部分の式をOrでつなげる。  
例）x・\overline[y]・z = 1 , x・y・z = 1  
f(x,y,z) = x・\overline[y]・z + x・y・z  

### ブール関数の組み合わせ数  
さて、上記を踏まえてn個のバイナリ変数にとって作成されるブール関数にについては2**(2**n)個になる。  
ここは初見で悩んだが、つまりは以下の通り。  
n=2として考える。まず、組み合わせとしては2**nとしてとる。それぞれの組み合わせに対して1/0の出力を出す2パターンが考えられる。  

また、その組み合わせを全てを列挙すると以下の通り(画像があれば、貼る。なければ削除)  

さまざまなブール式が存在するが中でも_Nand_に注目する。このNand回路、実はAnd Or Not全てをNand回路だけで表現することができる。  
つまり、_Nand回路を使いこなせるようになれば、どんなハードウェアでも作成することができる_ということになる。

### 論理ゲート  
ゲートのインターフェース（入力とそれに対する出力）はひとつしかない。がしかし、その実装方法はたくさんある。インターフェースの基本的な実装方針は「できるだけゲート数を減らせ」  

## 実際のハードウェア構築  
実際に作っていくと、あっている保証がないのでシミュレートできるものが欲しいよねと。そのような時にHDL(ハードウェア記述言語)を使用していく。  
### HDL(Hardware Description Language)  
HDLプログラムを記述して、コンピュータ上でシミュレータすることができる。  
今回使用するのは、以下のシミュレータ  
https://www.nand2tetris.org/software  
＊今回、javaをインストールしていなかったので、公式からインストールした。

# 仕様  
以下から論理ゲートを実際に実装していく。まずは、各論理ゲートのAPIの機能のみを紹介する。  
なお、これからの実装はNandゲートのみを利用して実装していくこととする。
## 基本部分  
### Not
画像でやりたい。  
### And  
画像でやりたい。  
### Or  
ヒント:これまで作成した回路を使って良い  
画像でやりたい。  
### Xor  
ヒント:これまで作成した回路を使って良い
画像でやりたい。  
### マルチプレクサ  

### デマルチプレクサ  

## 多ビット  
### Not  
### And  
### Or  
### マルチプレクサ  